* * *
# 联系方式
- 手机： 17346523460
- Email： addremote@163.com
- 微信: jiayao1455285352

* * *

# 个人信息

- 加遥/男/1991
- 本科/西安石油大学/计算机科学与技术专业
- 英语： 4级
- 工作年限： 3年
- 期望职位： PHP高级工程师

* * *

# 工作经历

## 北京一猫汽车 （2017年7月 ～  至今）

### 区域经理管理
&emsp; 该项目是一个微信小程序项目，工作人员通过小程序可以快速的查看自己负责区域的车辆订单信息，取消或者审核订单，为订单备货，处理车辆退货入库等。</br>
&emsp; 系统后台采用 lumen+Dingo+jwt 的框架,数据库使用的是 mysql。小程序前端和后台之间的认证是基于 Token 实现的。该项目除了前端切图人员,共三人。我在项目中承担主要业务开发任务,涉及后端数据层、逻辑控制层、小程序页面套数据和页面 Js 逻辑实现:包括登录、授权、分页等所有技术。</br>
&emsp;小程序使用方便,不受制于 android, ios 的系统限制,为公司开发维护节省很大开支。

### 中转库后台管理系统
&emsp; 该项目是个后台管理项目 + 移动端api项目。后台管理人员可以调整中转库管理员和仓库的绑定关系。仓库管理人员登录 App 可以管理自己所管理的仓库，包括车辆的入库，入库检查，车辆的报错，出库，及定时巡查上报车辆情况等。</br>
&emsp; 我独立完成后台管理员绑定仓库的功能，api 中车辆异常报告，更换车辆，巡库任务列表，巡库车辆详情等模块的开发。包括数据表的设计，表的基础api的添加，业务逻辑的实现。这次开发涉及到的表和业务逻辑比较多，使我意识到一个好的架构对于一个项目的重要性。传统的MVC并不能很好的解决多项目，多平台之间业务的扩展，调整，及代码的复用问题。尤其是多人开发的时候所出现的代码覆盖问题。通过一个Dao层加一个逻辑层代替传统的model层，虽然不是完美的解决方式，却可以更高效开发。对于数据表中字段注释和api文档的维护，可以加快开发速度。
## 北京人大金仓 （2015年2月 ～ 2017年7月）

### 数据库web管理系统
&emsp;数据的收集,安全对于每个企业都是很重要的事。当有很多台服务器,或者数据库在同时运行的时候,确保每台服务器都能平稳的运行,或者出问题前或者后能及时的报
告运维人员,可以有效的避免给企业造成的跟大的损失。</br>
&emsp;该系统不仅提供数据库,集群,服务器运行监控功能,将各个系统的运行情况显示到页面,提前告警即将发生的问题,还可以通过发送命令施加主动干预操作,生成日志等功能。对于运维人员可以减少很大的工作量。</br>
&emsp;本项目使用了服务器+代理端的设计模式,服务端发送任务给代理端,同时接受代理端传送的数据,插入数据库。代理端执行服务端发送的任务,将结果返回服务端。页面通过数据库获取数据,以图表,或者曲线图形式展示在页面。服务使用 MVC 的架构,前端使用了Ajax+Json 的技术,服务端和代理端通信使用了第三方库 RabbitMQ。
* * *

# 技能清单
- 熟练使用 php+ mysql,可以在 LAMP 环境下熟练编程,熟悉 web 前端技术 bootstrap/css/html/javascript/jquery。
- 熟练使用 linux 操作系统,部署和编译安装相关软件，编写 shell 脚本,
- 熟悉 laravel 开源框架,框架中事件,消息队列,缓存等功能使用。熟练使用composer PHP 依赖管理工具、git 版本控制工具。
- 熟练使用 mysql/postgres 数据库, 熟悉 sql 语句和索引的优化,数据库锁,表的设计等。
- 熟悉 redis 的数据结构及使用。对高并发,高负载应用的开发有一定了解。
- 熟悉常用的设计模式.
- ** 极强的学习能力 **
* * *
# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
